# Тестовое задание QA - объект реального мира.

## Содержание
1. [Общие критерии оценки тестов](#общие-критерии-оценки-тестов)
2. [Начальные свойства "из коробки" или "белый осмотр" (primary testing)](#начальные-свойства-из-коробки-или-белый-осмотр-primary-testing)
3. [Качество изделия (quality estimation)](#качество-изделия-quality-estimation)
4. [Удобство использования (usability testing)](#удобство-использования-usability-testing)
5. [Использование (functional testing)](#использование-functional-testing)
6. [Экологичность (ECO testing)](#экологичность-eco-testing)
7. [Безопасность (security testing)](#безопасность-security-testing)
8. [Внешний вид (appearance, ergonomic and usability testing)](#внешний-вид-appearance-ergonomic-and-usability-testing)
9. [Использование в экстремальных условиях (stress testing)](#использование-в-экстремальных-условиях-stress-testing)

Необходимо описать шаги для всестороннего тестирования бутылки.

Пологаем, что:
1. Бутылка пластмассовая
2. Изначально неизвестно, чем бутылка заполнена, и заполнена ли она.
3. Крышка закручиваемая.
4. Если предположить, что бутылка одна, то тестирование можно провести не по всем пунктам - функционал тестирования заметно сузится, т.к. бутылка, увы, ресурс не восстанавливаемый.

### Общие критерии оценки тестов

Основными критериями оценки будем считать выполнение / невыполнение условий указанных тестов. В случае если тест выполняется, можно оценить результат по неким заранее заданным правилам. Некоторые параметры дополнительно попытаемся представить в числовом выражении. На основе полученных данных можно создавать сводные характеристики различных пластмассовых бутылок.

Основные test cases для тестирования будут выглядеть примерно так.

### Начальные свойства "из коробки" или "белый осмотр" (primary testing)
- Если в бутылке есть жидкость, удостоверимся, что можно ли её открыть.
- Если в бутылке нет жидкости, удобно ли нам иметь пустую бутылку? Т.е. потребуется ли дополнительная инициализация бутылки?
- Есть ли на бутылке маркировка, обозначающая жидкость внутри? Указан ли производитель бутылки?
- Какая форма у бутылки?

### Качество изделия (quality estimation)
- Бутылка не протекает.
- Маркировка нанесена качественно, надписи не расплываются и чётко читаются.

### Удобство использования (usability testing)
- Бутылку удобно держать в руке.
- У бутылки есть специальная ручка.

### Использование (functional testing)
Откроем бутылку.
- Убеждаемся, что горлышко не сломалось.

Наполним и закроем.
- Убеждаемся, что жидкость не течёт через крышку.

### Экологичность (ECO testing)
- Сделана ли бутылка из переработанного пластика?
- Остаётся ли привкус после долгого содеражния в ней воды?

### Безопасность (security testing)
- Не становится ли жидкость ядовитой при долгом содержании в бутылке?
- Соотвествует ли бутылка стандартам?

### Внешний вид (appearance, ergonomic and usability testing)
- Цвет бутылки.
- Общая привлекательность, оформление и дизайн.
- Форма бутылки.

### Использование в экстремальных условиях (stress testing)
- Уронить бутылку несколько раз. Проверить на наличие протечек.
- Попытаться согнуть бутылку руками.
- Поместить бутылку в кислотную, щёлочную среду ненадолго.
- Налить в бутылку кипящую воду.